（楓）価値ある何かとは
後天性サヴァン症候群の
研究記録だったことが
分かりましたね
（牧雄）禎子さんに譲ったとしか
考えられない 必ず見つけ出すんだ
（佐代）勇磨は楓さんと
つながっています
（伯朗）僕を裏切ったりしてない？
もちろんです
君は一体 何者なんだ？
（勇磨）しつこい男は嫌われるぞ
何で…
うせろ 負け犬
僕は
ダメな男だ
（蔭山）副院長 顔を見せてください
あなたは
ダメな男なんかじゃないですよ
＜なんてことが起きるはずがない＞
＜とは
かぎらない＞
副院長 顔を見せてください
イテッ あ…
目が覚めました？
ホント
ダメな人ですね
自分の都合だけで
女性を抱きしめるとか 最低です
弱ってる自分を見せれば 私が
慰めるとでも思ったんですか？
相手の気持ちも考えないで
その場しのぎで
ただ楽になるための
はけ口にするなんて
私のこと
何だと思ってるんですか？
バカにしないでください！
申し訳ない
ホントに すいませんでした
今すぐ顔洗ってきてください
何があったのか
ちゃんと話してくれるなら
ちゃんと聞きます
（受信音）
（明人）僕は知らない
だけど きっと
兄貴が見つけ出すはずです
（受信音）
兄貴は 僕よりも
母さんに愛されていたからです
母さんが貴重な何かを
隠したというのなら
兄貴にしか
見つけられない
ホントに楓さん お風呂上がりって
感じだったんですか？
ああ 髪の毛が濡れてて
バスタオルで
って さっきから何してるの？
こういうふうに色々あって
頭が こんがらがっている時は
書き出して整理したほうが
思考がクリアになります
今 分かってることは
30億の遺産を超える何かとは
後天性サヴァン症候群の
研究記録だった
うん
副院長のお母さんは
研究記録を譲り受け
それが原因で
殺害されたかもしれない
明人は お袋が死んだ理由を
探ってたみたいだから
失踪にも その研究記録が
絡んでる可能性が高い
矢神康治さんは
もう長くないため
遺産相続の時が迫っている
ああ
そして 楓さんは副院長を裏切り
勇磨さんと つながっていた
この中で副院長を最も
悩ませている要因は何ですか？
まあ それは
楓さんの裏切りかな
なるほど
私は 楓さんに振られた
埋め合わせとして
抱きしめられたというわけですね
悪かったけど
それだけではないっていうか
副院長が
面接で私を採用した理由って
見た目ですよね？
えっ？
副院長の好みだったから
私が採用されたんですよね？
池田院長から聞いたんだな
私の勘です
えっ
よくそんなことが
自分の口から言えたな 君は
もし違ってたら
どうするつもりだったんだよ
勝手に抱きしめといて
とやかく言われたくありません
すいません
君に好意を抱いてることを
白状します
それは 見た目だけじゃなく
人間性も含めて
でも そういう気持ちは
抜きにして
仕事は これまでどおりに
してもらえれば助かる
ホレっぽいんです
副院長は
楓さんが初めて現れた時に
言ったはずです
｢気をつけたほうが
いいですよ｣って
はあ～
蔭山君の何となくってやつは
本当によく当たるわけだ
楓さんを一目見た時 副院長は
この人を好きになると思いました
だから注意したんです
弟さんのお嫁さんを
好きになったら
副院長が苦しむと思ったから
だけど シーフードグラタンの
牡蠣の話を聞くかぎり
楓さんは
明人さんの妻ではなく
嘘をついてるかも
しれないわけですよね
ああ もっと言えば
明人を誘拐したのは
楓さんだっていう可能性すらある
これから あなたと
どんな時間が過ごせるのか
楽しみだ
お大事にどうぞ
ありがとうございました
はあ～
はあ お疲れさまでした
いや こちらこそ
お疲れさまでした
診療時間外は思う存分
楓さんのことで
ソワソワしてくださって結構です
ただし また仕事中に
ぼんやりしたら怒鳴りつけますよ
ああ 遠慮なくやってくれ
あっ それと蔭山君
あの これ
昨日のお詫びなんだけど
ｼﾌｫﾝｹｰｷ 今朝 焼いてきた
あっ もちろん
ちゃんとお詫びはするけど
まずは僕なりの謝罪と
感謝の気持ちということで
初めてですよ
男の人に手作りｽｲｰﾂもらうなんて
気持ち悪いか
いいえ
ﾁｮｺﾍﾟﾝでﾒｯｾｰｼﾞとか書いてあったら
引いちゃいますけど…
こういうところだな
僕のダメなのは
こんにちは お義兄様
何しに来た？
お義兄様の誤解を解きに来ました
誤解？ 僕が どう誤解してる
っていうんだよ
まあ そう怒るなって
勇磨…
ずいぶんと
こぢんまりした病院なんだな
どういうつもりだ？
勇磨さんにも
協力してもらうことにしました
協力だと？
ここで殴り合いのケンカでも
始めるつもりか？
ご自由にどうぞ
魅力的なメスをめぐる争いは
オスの本能ですから
蔭山君
争いといっても
この負け犬には遠ぼえくらいしか
できないですけどね
負け犬は弱い犬ではありません
これ以上 ケンカをすると
大変なことになってしまうので
先に身を引くことのできる→
お利口で心優しい犬のことです
奥へどうぞ
人間同士なんですから
話し合ってみたらいかがですか？
お前が佐代と会ってる間
俺は フラクタル図形の絵を見せる
交換条件として
楓さんのマンションの部屋に
入れてもらった
その時 そういう関係に
なったってことか？
俺と楓さんは お前が
想像してるような関係じゃない
じゃ どういう関係だよ
俺は明人の部屋に
盗聴器を仕掛けたんだ
楓さんの正体を探るためにな
それで
楓さんがシアトルの友人に
電話してる会話を聞いて
知ったんだ
明人が失踪してるという事実を
それを矢神家で
バラされたくなければ
手を組みましょうと言われて
昨日は何を？
彼女が知ってる情報を
教えてもらっていた
でも 君は あの時
風呂から出たところだった
あれは何だよ
中に勇磨さんがいたので
お義兄様に入ってこられないよう
急きょ そう見せただけです
どこまで話したんだ？
わりと全部
全部って？
明人が置き手紙を残して
失踪したこと
後天性サヴァン症候群の研究記録
そして
小泉の家が残っていることまで
すべてだ
ごめんなさい
もう話すしかないと思って
その代わり 彼女には
指一本触れてない 安心しろ
君は 本当に明人の嫁なのか？
はい
そのことは俺が保証する
盗聴していた時
彼女は明人の嫁として
明人を心配して
友人に相談していた
牡蠣のことは？
牡蠣？
明人は 牡蠣が食べられなかった
でも彼女は 明人と食べる
シーフードグラタンには
牡蠣を入れるのが
定番だと言っていた
でも ホントに私の前では
食べていたんです
食べれるように
なっただけじゃないのか？
ｼｱﾄﾙなら
最高級のｵｲｽﾀｰが手に入るしな
お前のメリットは何だ？
手を組むなら お前は何らかの
見返りを求めてきたはずだ
後天性サヴァン症候群の研究記録
その代わり 明人が
生きて戻ってきたら 遺言どおり
矢神家の遺産を
すべて譲ると約束した
莫大な価値を秘めた
研究記録に比べたら
30億なんて はした金だ
なあ 伯朗
俺がいれば 矢神家内部のことが
調べやすくなるだろ
俺達が協力すれば
このあとの親族会でも
楓さんを守ることができる
手を組んだほうが得だ
お義兄様
これからは 三人で明人君の
失踪について調べませんか？
何で僕を誘うんだ
二人で探ればいい
お義兄様と一緒に解決すると
約束したからです
本当は これが欲しいだけだろ？
小泉の家の鍵
必要なのは僕じゃなくて
これなんだろ？
研究記録は そこにあるはずだ
あの家の所有者は
僕と明人だ
勝手には入らせない
もう
最強バディは おしまいですか？
君が壊したんだ
行きましょう
これから大事な親族会です
あっ すいません
ご挨拶が遅れてしまいましたね
看護師の蔭山元実さんです
蔭山さん こちらは
お義兄様の叔父にあたる
矢神勇磨さんです
人間らしく
冷静に話し合ったんですが
決裂しました
お茶はまた改めて 私から
ごちそうさせていただけませんか
コーギーか柴犬かで
迷っているんです
相談に乗っていただけたら
と思いまして
ネットで飼い主さんの声を
聞くのが一番です
もったいないな
あなたのような方が
伯朗のそばにいるなんて
シフォンケーキですか
もしかして これ
お義兄様の手作り？
ええ
へえ～
お義兄様 こんなの作れるんだ
意外と料理も得意みたいですよ
そうなんですか 知らなかった
やっぱり
蔭山さんは何でも知ってますね
まだいたのか
お義兄様 考え直してくれませんか
お義兄様の怒った顔
似合いませんよ
もういい加減にしてくれ
二度とここには来ないでくれ
完全に
嫌われちゃいましたね
お世話になりました
楓さんに
ｼﾌｫﾝｹｰｷ作ったことありますか？
何だよ 急に
あります？
ないよ でも
彼女が作ったシフォンケーキを
食べた時に
焼き方とかアドバイスはした
そうしたら
料理が得意なのはいいけど
アドバイスする男は
面倒だとか何とか言って
やっぱり彼女は敵だ
僕が正体を暴いて 明人を助け出す
楓さんのこと
私も一緒に調べます
えっ？
ダメですか？
いや いいけど
どうするつもり？
確かめてほしいことがあります
元実さんの前で わざと伯朗に
嫌われようとしましたね
あの二人に
一緒になってほしいんですか？
ええ とてもお似合いだと思います
どうぞ
（祥子）ようやく見つけた
昔 ここ 母さんと三人で
よく来たわね
思い出話は他でやってくれ
康治さんは もう長くない
遺産の配分が決まる
興味はない
母さんは愛人だった佐代さんに
毒殺された
それを今日 明らかにする
私達姉弟で
母さんの仇を討つのよ
また その話か
お袋の死因を
証明する方法はない
あなたが
何を探してるのか知らないけど
勇磨や佐代さんに
奪われても構わないの？
あなたが何を探してるのか
教えてくれたら
お姉ちゃんが
手助けできるかもしれないわよ
（波恵）ちゃんと調べたの
やっぱり
予想していたとおりだった
ずーっと父に だまされていたのよ
私は
（順子）えっ 康治さん
そんな具合悪いの？
うん もう長くないみたい
叔母さんと叔父さんにとっても
一応 義理のきょうだいだから
伝えておこうと思って
そう
（憲三）残念だね
康治さんとは何度か話したけど
嫌みもなくて いい人だった
伯朗君は
康治さんと話はできたの？
ええ まあ 会話っていうよりも
向こうが一方的に
言葉を発しただけで
意味が分からなかったんですけど
何て言ったの？
何か 明人に
ﾒｯｾｰｼﾞを伝えてほしいみたいで
｢明人に恨むな｣って
恨むな？
どういうこと？
分からない
とにかく
戻ってこない明人君が心配よね
楓さんは大丈夫なの？
いや 実は そのことなんだけど
もしかしたら 彼女は
明人の本当のお嫁さんじゃ
ないかもしれないと思ってる
えっ どうして？
あんないい子なのに？
だから きちんと調べたいんだ
順子叔母さんから連絡して
楓さんの実家が
どこだか聞いてくれないかな
実家？
確か前に葛飾区で
焼き鳥屋をやっていて
お姉さんが
フランス人と結婚して
向こうで
ﾜｲﾅﾘｰをやってるって言ってた
それがホントかどうか確かめたい
何で自分で聞かないのよ
僕から聞くと警戒される
ほら
年賀状を出したいとか言ってさ
実家のお店の場所を
聞いてくれないかな
な～んか
そういうの気が引けちゃうな
お願い このとおり
（波恵）では 親族会を始めます
まず 遺産の現状について確認から
16年前 父･康之介が亡くなった際
残した遺言は 以下のとおりです→
｢一 私 矢神康之介の｣
｢一切の財産は｣
｢すべて矢神明人に遺贈する｣→
遺産の行方は→
大人になった明人の判断に
委ねられるはずでした→
しかし 今 明人はおりません→
このまま
明人が戻ってこない場合は
本来 遺産を受け継ぐはずだった
子供達 すなわち→
兄と私 祥子さん→
牧雄さん 佐代さん 勇磨さんに
康之介の遺産が
分配されることになります
でも 明人君は
すべて受け継ぐと言っています
（波恵）古澤楓さん
それは本当の話なのですか？
はい
父親が危篤なのですよ？
1カ月以上も
連絡一つよこさないというのは→
無理があるのではないですか？
楓さんは 嘘をついています
どういうことです？
楓さんの証言によれば
明人は帰国して数日後に
置き手紙を残し
行方不明になっています
僕は 楓さんと二人で
明人の行方を追っていましたが
あいつが なぜ失踪したのか
分かっていません
（隆司）まっ
そんなことだろうと思ってたよ
楓さん
あなたは
明人の妻ではないですよね？
明人は どこにいるんですか？
楓さんは
本当に明人の妻ですよ
（百合華）だったら どうして明君が
失踪したことを隠してたんですか
誘拐犯をあぶり出すためだ
君が明人の妻である
という証拠は？
それなら
こんなものを見せてもらった
僕の妻を紹介します
えっ
楓です
ねえ 何やってるの？
はい 挨拶して ほら早く
え～っ
楓です よろしく
それだけ？ 何かもっと言ってよ
私は ホントに明人君の妻です
ただ夫を心配して
捜しているだけです
（祥子）佐代さんでしょ？
明人 誘拐したのは
あなたは 私の母を毒殺して
この家に入ってきた
遺産のためなら誘拐なんて
余裕でしょ？
（佐代）毒殺？
ずいぶんと飛躍したお話ですね
飛躍なんてしてない
（祥子）母さんが倒れる直前に→
薬品が入った
茶色い小瓶を見つけたの→
すごい刺激臭がして→
これは毒に違いないから
調べてほしいって→
執事の松本さんに渡したのに→
その直後に
松本さんはクビになって→
この家から消えた
あなたが あの毒で
母さんを殺したのよね？
それで養子になって
この家に入ってきた
矢神家を乗っ取るために
波恵さんには子供がいない→
私は家を出ている
牧雄は変わり者で
問題は康治さんと明人だけ
息子の勇磨に実権を握らせて
乗っ取ることも
不可能な話じゃないわ
フッ ところが
あなたの愛人だった
康之介は
明人に 遺産のすべてを
譲ることにした
あなたにとって
あの遺言は
大きな誤算だったはずよね
禎子さんに強い嫉妬や
憎しみを覚えたはず
それで禎子さんも殺した
（祥子）そして 今回
明人に遺産が
いかないように
あの子を
誘拐した→
そういうこと
なんでしょ？
逆です
逆？
康之介の遺言書の内容は
私が希望したものです
（祥子）あなたが？
（佐代）ええ
康之介は当初 子供達全員に
等分に相続させようと
考えていました
でも 私が
明人さんにすべて譲るよう
進言したんです
明人は
勇磨のライバルですよね？
（佐代）大事なのは
財産の分散を防ぐこと
今は自分達の手元になくても
一つにまとめておけば
いつか それが回ってくるかも
しれないじゃないですか
私は 明人さんを誘拐していません
もし やるなら
彼が すべての遺産を
相続したあとに
こっそり殺して
すべて奪い取ります
（波恵）意見が出揃ったようなので
決を採りましょうか
明人が戻らない場合
父･康之介の遺産は
子供達で均等に分配する
この意見に
異議を申し立てる方は→
挙手をお願いします
賛成多数のようですので
明人が戻らない場合
遺産は均等に分配します
（波恵）それと 最後にもう一つ→
お伝えしておくことが
私達以外にもう一人
康之介には隠し子がおりました
ずいぶん急な話ですね
誰だっていうんです？
君津です
君津は 康之介の子供です
遺産を引き継ぐ一人となります
本気で この男に
遺産を分配するつもりですか？
康之介も康治さんも
そんなこと望んでないんじゃ…
私が決めたことです！
（波恵）兄が倒れて以来
この家の一切は
私に一任されました
遺産の引き継ぎを
正しくやり遂げるのが
私の使命です
彼が康之介の息子である以上→
平等に相続させるべきです
嘘でしょ
君津が私の弟だっていうの？
（波恵）ええ
証拠は？
兄が亡くなった時に お見せします
（君津）
どういうことですか 波恵さん
言ったとおりです
あなたには私達と同じ
矢神の血が流れています
波恵叔母様って
ホントに何考えてるか
分かんないですよね
もしかして明人君を誘拐したのは
波恵叔母様かも
ああ それに君かもしれない
もしも私が
犯人じゃなかったら？
事件が解決して
すべての真相が分かった時
私が犯人じゃなかったら
お義兄様 どうしますか？
心から祝福するよ
君と明人の結婚を
（バイブレーター着信）
はい もしもし
あっ ご無沙汰してます
（杏梨）えっ
君津さんが矢神家の隠し子？
シーッ
そもそも
お前 どうして この家に？
それまでは 何をしていたんだ？
君津！
ﾈｯﾄのﾏｯﾁﾝｸﾞｱﾌﾟﾘを使って
年上女性限定で個人営業のホスト
みたいなことをやっていました
大人の女性に尽くして
お小遣いを稼ぐようなことを
していたわけですね
あなたは黙ってて
それで祥子さんと
私が そんな下品なこと
するわけないでしょ
マッチングアプリで
私に会いたいと言ってきたのは→
波恵さんでした→
待ち合わせをして
会ったら いきなり言われたんです
《あなた うちで働いてみない？》
（君津）何かヤバそうだなとは
思ったんですけど→
もしかしたら金になるかも
しれないと思って この屋敷に→
そこで祥子さんに声をかけられて
《あなたが
新しいお手伝いさん候補ね》
《あっ はい》
《ねえ》
《もっとお金になること》
《してみない？》
お前 本当に矢神の人間なのか？
違います
私は幼い時に母親を亡くして
ごく普通の父親に育てられました
この家とは何の関係もありません
父親は 康之介ではないのね？
親父は ずっと
市場で仲卸の仕事をしていました
金持ちでもないし
私には何も残さず
4年前に病気で死にました
お父様のお名前は？
君津修平といいます
何か心当たりでも？
楓さんのお仲間には教えない
それに この会話はきっと
波恵さんに
聞かれているでしょうしね
（佐代）気をつけなさい→
あの人は
誰よりも矢神家に縛られている→
恐ろしい人だから
青砥駅前にある鶏四季って店ね
分かった
楓さんには怪しまれてないよね？
☎（順子）それは大丈夫
ありがとう
また連絡するから じゃ
楓さんのこと
調べるんですか？
うわ～ ビックリした
すみません 今の会話
聞いちゃいました
この家では もっと注意して
しゃべったほうがいいですよ
そうだね
もしかして
楓さんの実家に行くんですか？
まあ
だったら私も連れてってください
いや ごめん
これは僕に任せてくれないかな
あとで百合華さんにも
報告するから
だけど 伯朗さん一人だと
人が良すぎて ちょっと心配です
大丈夫 今回は
心強い助っ人と一緒なんだ
そういえば蔭山君と二人で
夕飯を食べるのは初めてだな
そうですね
記念すべき初ディナーが
潜入捜査か
任務に徹するため
お酒はなしにしましょう
せめて おいしいといいんだけど
うまい
うん
塩加減 焼き加減 抜群です
手羽先あがったよ はい
はい
ご夫婦でやってるみたいですね
ああ
はい 手羽先焼きです
レモンか柚子胡椒で
召し上がってください
あの ここって
古澤楓さんのご実家ですよね？
あら 楓のお友達ですか？
はい
あの子とは
どこで知り合ったのかしら？
私もJALのCAで
何度も同じフライトに
あっ そうですか
はい
最近は
会えてなかったんですけど
ご実家のことは
聞いてたので
彼と行ってみよう
ってことになって
楓さん ご結婚されたんですよね
ええ
アメリカのシアトル
っていうところで
って言われても どの辺だか
さっぱりなんですけどね
突然電話がかかってきて
結婚したって 事後報告
確か お相手の方は
シアトルで
会社をやられてるとか
そうみたいなんですけど
まだお会いしてないんですよ
こっちは ご両親にも挨拶しないと
いけないと思ってるのに
あの子に連絡しても
今は忙しいって
突然 結婚したなんて聞いて
驚いたんじゃないですか？
うちは
あの子の姉も突然でしたから
しかも相手は フランス人で
向こうで
ワイナリーやるなんて言って
それに比べれば
お好きにどうぞ みたいな
あの子が幸せなら
それでいいです
ありがとうございました
結婚も仕事も お姉さんのことも
全部 彼女が
話していたとおりだった
お母さんも嘘をついてるようには
見えなかったし
やっぱり楓さんは
本当に
明人の嫁なのかもしれないな
私は 逆に怪しく感じました
どうして？
楓さんと口裏を合わせたように
必要な情報だけ
出してきたからです
何だか おかしいですよ 絶対
考えすぎじゃないかな
やっぱり副院長は どうしても
楓さんのことを信じたいんですね
いや
そういうわけじゃないけど
もう とことん
信じぬいてみたらどうです？
えっ？
怪しくても 周りに何と言われても
楓さんのことを
信じて信じて信じ続ける→
そのほうが 副院長は
似合ってると思いますよ
（バイブレーター着信）
ごめん もしもし
☎（波恵）伯朗さん 兄の容体が…
☎隆司さんが言うには
いよいよだろうと
分かりました すぐに行きます
蔭山君 康治氏が
私はいいので行ってください
すまない 気をつけて帰って
少し 兄と二人に
してもらえますか？
あっ はい
（隆司と杏梨が出ていく）
兄さんがいなくなれば
もう この家を守る義務は
放棄するつもりです
矢神家は
兄さんの代で終わらせます
（チャイム）
（牧雄）後天性サヴァン症候群の
研究記録だ
あなたのこと
初めて好きになった
私達の勝ちね
まだ ここからだ
一人で行くと言われるかと思った
聞かないのか？
俺が楓さんの味方をした理由
聞かなくても分かる
あなたは
楓さんが何者かに気づいた
だけど それを私には隠している
相当な理由があるんでしょうね
なぜ そう思う？
誰よりも分かってるつもりよ
自分のすべてをかけて
育ててきた息子のことは
最終的には
俺達が一番大きなものを
手に入れると約束する
急ぎましょ
矢神家の終わりの始まりよ
うっ ちょ…
うん 大丈夫
（ドアの開閉音）
あっ
よかった いてくれて
ここ開いてたんで
いいんですか？ 康治さんが
危篤だと聞きましたけど
知ってます
だから お義兄様は
いないだろうなと思って来ました
蔭山さんに会いに
何で私に？
言っておきたかったんです
もう
気づいてるかもしれませんけど
お義兄様は誰よりも
蔭山さんのこと愛しています
私も お二人が とてつもなく
お似合いだと思います
どうして
そう思うんですか？
お義兄様は蔭山さんといる時が
一番リラックスしていますし
嬉しそうですし
一緒になってもらえたら
いいなって
とんでもなく
おせっかいですけど
あなたは 本当にそれで
構わないんですか？
もちろんですよ
私は お義兄様の妹なので
楓さん
副院長は今でも
あなたのことを信じてます
あなたのことが気になって
放っておけなくて
どうにかして自分の手で
助けたいって思ってます
あなたが
何者かは知りません
だけど
これ以上 副院長のこと
傷つけないでください
お願いします
嘘ついてるように見えますか？
ええ
とても苦しそうです
今度は本当の
純粋な感謝の気持ちです
はい
（楓が出ていく）
何とか間に合ったようですね
隆司さんと杏梨さんは
もう結構です
いや しかし…
あ… はい
（隆司と杏梨が出ていく）
昨日 寝言のように
つぶやいたんです
｢明人｣って
残念ながら
会えないようね
いや… 兄さん
伯朗さんよ
伯朗さんが来てくれたのよ
（康治）明人…
違うわ 明人じゃなくて
伯朗さんよ 伯朗…
遅れてしまって
すみませんでした
僕は 元気です
これから 矢神家を
しょって立って生きていきます
どうか 安心してください
楽しかったですね
母さんと 三人での毎日は
四人よね
兄さんにとっての家族は
兄貴とも
これから連絡を取るようにして
兄弟で助け合っていくつもりです
だから
これからは
本当に 四人 家族ですから
（心電図モニターのアラーム音）
隆司さん！
（隆司）残念ながら…
ありがとう
お父さん
いい顔してますね
僕が
必ず 弟を連れ戻します
必ず あなたに会わせます
（明人）久しぶりだね
（明人）
君も拉致されちゃったんだ？
明君？
明君
近づきすぎたようだね
楓さんに
（バイブレーター着信）
（携帯着信）
では 親族会を始めます